kafka是一个分布式、支持分区的、多副本的、基于zookeeper协调的分布式消息系统
本质上是一个分布式的流数据平台, 主要用途是流数据集成

当生产者产生的数据流消费者处理不过来时, 会暂存在kafka中, kafka再以统一接口的形式发放给各种consumer, 然后consumer再处理, 其中未处理的数据流是写在磁盘上的, 这就是与redis最大的差别

kafka的特性?
	高吞吐、低延迟 :kafka每秒可以处理几十万条消息它的延迟最低只有几毫秒, 每个topic可以分多个partition, consumer group 对partition进行consumer操作
	可扩展性 :kafka集群支持热扩展
	持久性、可靠性 :消息被持久化到本地磁盘, 并且支持数据备份防止数据丢失
	容错性 :允许集群中节点失败(若副本数量为n, 则允许n-1个节点失败)
	高并发 :支持数千个客户端同时读写

kafka的使用场景?
	日志收集 :一个公司可以用kafka可以收集各种服务的log, 用过kafka以统一接口服务的方式开放给各种consumer, 例如hadoop、Hbase、Solr等

	消息系统 :解耦和生产者和消费者、缓存消息等
	用户活动跟踪 :kafka经常被用来记录web用户或者app用户的各种活动, 如浏览网页、搜索、点击等活动, 这些活动信息被各个服务器发布到kafka的topic中, 然后订阅者通过订阅这些topic来做实时的监控分析, 或者装载到hadoop、数据仓库中做离线分析和挖掘

	运营指标 :kafka也经常用来记录运营监控数据. 包括收集各种分布式应用的数据, 生产各种操作的集中反馈, 比如报警和报告


在实现pub/sub这个功能上redis和kafka的区别:
	redis :快捷, 成本低, 但可靠性较差, 消息堆积能力差, 没有group功能, 无法回放消息等

	kafka :正规的消息队列技术, 对于redis来说多了运维成本, 普遍适用于海量消息处理, 可以克服上述redis的缺点, 常用来处理日志、监控等

	
