Nginx就是一个反向代理服务器, 

什么是代理服务器?
	客户机在发送请求时, 不会直接发送给目的主机, 而是先发送给代理服务器, 代理服务接受客户机请求之后, 再向主机发出, 并接受目的主机返回的数据, 存放在代理服务器的硬盘中, 再发送给客户机.
	Nginx安装在目的主机端, 主要用于转发客户机请求, 后台有多个http服务器提供服务, Nginx的功能就是把请求转发给后面的服务器, 决定哪台目标主机来处理当前请求.

那用什么来控制代理服务器优先分配指定的服务器
	在负载均衡服务器列表的配置中, weight是权重, 可以根据配置定义权重(如果某台服务器的硬件配置十分好, 可以处理更多的请求, 那么可以为其设置一个比较高的weight; 而有一台的服务器的硬件配置比较差, 那么可以将前一台的weight配置为weight=2, 后一台差的配置为weight=1).weight参数表示权值, 权值越高被分配到的几率越大.

为什么要使用代理服务器?
	1. 提高访问速度
		由于目标主机返回的数据会存放在代理服务器的硬盘中, 因此下一次客户在访问相同的站点数据时, 会直接从代理服务器的硬盘中读取, 起到了缓存的作用, 尤其对于热门站点能明显提高请求速度
	2. 防火墙作用
		由于所有的客户机请求都必须通过代理服务器, 访问远程站点, 因此可在代理服务器上设限, 过滤某些不安全消息
	3. 通过代理服务器访问不能访问的目标站点
		互联网上有许多开发的代理服务器, 客户机在访问受限时, 可通过不受限的代理服务器访问目标站点, 通俗说, 我们使用的翻墙浏览器就是利用了代理服务器, 虽然不能出国, 但也可直接访问外网

正向代理和反向代理?
	正向代理:
		架设在客户机与目标主机之间, 只用与代理内部网络对Internet的连接请求, 客户机必须指定代理服务器, 并将本来要直接发送到Web服务器上的http请求发送到代理服务器

	反向代理:
		假设在服务器端, 通过缓冲经常被请求的页面来缓解服务器的工作量, 将客户机请求转发给内部网络上的目标服务器; 并将服务器上得到的结果返回给Iinternet上请求连接的客户端, 此时代理服务器与目标主机一起对外表现为一个服务器

反向代理有哪些主要应用?
	除了可以防止外网对内网服务器的恶性攻击、缓存以减少服务器的压力和访问安全控制之外, 还可以进行负载均衡, 将用户请求分配给多个服务器




